ISLA SORNA
333 KM AL OESTE DE COSTA RICA
ZONA RESTRINGIDA
Aquí tienes, amigo.
¡Asegúrate de acercarte
lo más posible!
Te pagaré extra
si es un buen viaje.
Me acercaré, amigo mío,
pero no demasiado.
No querrán que se los coman.
¿Listos?
- ¡Listo!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
VUELOS DINOSAURIO
¡Eso! ¡Sí!
- ¿Tienes miedo?
- ¡No, es fantástico!
- ¿Ya puedes ver algo?
- No, aún no.
- ¿Qué fue eso?
- No sé.
- ¡Sujétate!
- ¿Qué ocurre?
¡Que se detenga!
- ¿Qué les pasó?
- No lo sé.
¡Ay, Dios mío!
- ¡Vamos a estrellarnos!
- ¡No!
¡Voy a soltarnos!
¡Suelta la cuerda!
Mueve las manos.
- ¡Anda!
- ¡Rápido!
¡Aquí vamos!
No nos pasará nada.
Charlie, ésos son herbívoros.
No pelearían entre sí.
Éstos son carnívoros.
Les gusta pelear.
Usan sus dientes y sus garras
para destriparse entre sí.
Alan, tiene tres años.
Esperemos hasta que tenga cinco.
Claro. Perdón, Charlie.
- Ellie.
- ¿Sí?
Es Tom de nuevo.
Quiere hablarte del último capítulo.
No eliminaré la cita
de Jack Horner.
Mi editor cree que es paleontólogo.
Hola, Mark.
Mira, bebé, mira quién está aquí.
- Él es Alan.
- Mucho gusto, Alan.
Papá, éste es un herbívoro y él es
el hombre de los dinosaurios.
¿El hombre de los dinosaurios?
Jack, di mi nombre.
¿Mi nombre es Alan?
Él solía reconocerme.
Qué triste.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Trabaja en el
Ministerio de Asuntos Exteriores.
¿Qué haces ahí?
Relaciones internacionales.
Tratados y cosas así.
- El llamado de "la salvaje".
- Yo me encargaré.
Ustedes pónganse al día.
Gracias, amor.
Es fantástico.
- ¿Qué estudias actualmente?
- Velocirraptores, principalmente.
Mis favoritos.
¿Recuerdas los ruidos que hacían?
Intento no recordarlos.
Nuestras teorías
sobre su inteligencia...
y sobre su capacidad
estaban muy alejadas de la realidad.
-Cuéntame.
-Digitalizamos la imagen del cráneo.
Encontramos una cámara de resonancia
muy sofisticada.
Espera. Entonces, ¿teníamos razón?
¿Tenían la habilidad de vocalizar?
Es la clave
de su inteligencia social.
Por eso trabajaban en equipo.
Coordinaban sus ataques
y la presa no sabía qué pasaba.
- Podían hablar entre sí.
- A un grado nunca imaginado.
Eran listos.
Más listos que los delfines
o las ballenas.
Eran más listos que los primates.
Quiero decirte que,
si necesitas ayuda--
A veces se te olvida pedir ayuda.
Puedes llamarme.
Lo que sea, cuando sea.
Claro.
Aún eres el mejor.
Lo digo en serio.
Soy el último en mi género.
A través del estudio
de la cámara anterior...
en múltiples especímenes,
podemos determinar la correlación...
entre el paladar superior
y la laringe.
Esto nos permite teorizar--
sólo teorizar--
que el velocirraptor era capaz de
hacer vocalizaciones sofisticadas...
que habrían sido una ventaja
evolutiva enorme.
Eran fieros, inteligentes
y socialmente sofisticados.
Eran capaces de cazar en grupos
y de coordinar sus esfuerzos.
De no ser por los eventos
catastróficos que sufrieron...
es posible que los velocirraptores,
y no los humanos...
se hubieran convertido en la especie
dominante de este planeta.
Espero que esto haya sido
de su interés.
Esto es muy emocionante
para nosotros, los paleontólogos.
Hay muchas cosas por descubrir.
Por eso continuamos necesitando
y pidiéndoles su apoyo.
Gracias.
Muchas gracias, Dr. Grant.
¿Alguien tiene una pregunta?
Bien.
¿Alguien tiene una pregunta que no
tenga que ver con Parque Jurásico?
Ni con el incidente
en San Diego...
del cuál yo no fui testigo.
¿Sí, señor?
Su teoría es buena pero ¿no son
discutibles todas estas conjeturas?
Una vez que la ONU y Costa Rica...
decidan cómo lidiar
con esa segunda isla...
los científicos irán
a averiguarlo por sí mismos.
Los dinosaurios vivieron
hace 65 millones de años.
Lo que queda de ellos
está fosilizado en las piedras.
Y los científicos verdaderos hacen
sus descubrimientos en las piedras.
Lo que John Hammond e Ingen
hicieron en Parque Jurásico...
fue crear monstruos por ingeniería
genética para diversión.
Nada más y nada menos.
¿Quiere decir que no le gustaría
ir a la Isla Sorna...
a estudiarlos,
si tuviera la oportunidad?
Ningún poder humano ni divino
me haría ir a esa isla.
¿Qué tenemos aquí, Nashy?
Cuerno de hierro de 20 mm,
de gas, semiautomático...
cargador de diez tiros,
cerrojo giratorio...
boca reductora de culatazos,
incendiario y explosivo--
- Habla Udesky.
- Sr. Udesky, habla Paul Kirby.
Sí, señor. Estamos listos.
De hecho...
puedo arreglarlo todo
en cuanto usted haga el pago.
Así es. Dos de los mejores hombres
que pude encontrar.
¿Ha trabajado con estos hombres?
No, no he trabajado con ellos.
Pero, créame, señor, estos hombres
vienen muy bien recomendados.
¿Se encuentra bien?
No hay nada de qué preocuparse,
señor.
Será pan comido.
LAGO FORT PECK, MONTANA
Billy, creo que no hago esto
correctamente.
Intentémoslo
con el cepillo de dientes.
Debes hacerlo despacio.
Poco a poco.
Nunca sé qué es piedra
y qué es hueso.
Técnicamente, todo es piedra.
El calcio de los huesos se
reemplaza durante la fosilización.
Pero puedes sentir la diferencia.
¿Ves?
Áspero. Suave.
MUSEO DE LAS ROCALLOSAS
DEPARTAMENTO DE PALEONTOLOGÍA
- Dr. Grant.
- Sr. Brennan.
¿Cómo le fue?
Pues, aún estás a tiempo
de cambiar de carrera, Billy.
¿No le fue bien?
Tendremos que empacar
en cuatro semanas.
En tres.
Tuve que rentar equipo.
Venga, tengo que mostrarle algo.
- Le gustan las computadoras, ¿no?
- Me gusta el ábaco.
Le presento al futuro
de la paleontología.
Es un programa
de prototipos rápidos.
Meto la imagen digitalizada
del cráneo.
Esto lo divide
en miles de láminas.
Y luego, esta cosa lo esculpe,
lámina por lámina.
PROTOTIPO COMPLETO
Está listo.
Aquí tiene la cámara de resonancia
de un velocirraptor.
Escuche esto.
Caray. Esto es genial.
En verdad, lo es.
Por desgracia, es un poco tarde.
¿Dr. Grant?
Soy Paul Kirby. De Empresas Kirby.
Mi tarjeta.
¿Qué tal, Billy?
¿En qué puedo ayudarlo,
Sr. Kirby?
Primero que nada,
soy un gran admirador suyo...
y tengo una propuesta
que me gustaría comentar con usted.
¿Quiere cenar hoy
con mi esposa y conmigo?
Lo invitamos.
Sería fantástico,
pero estoy cansado.
Estuve viajando.
Quizá en otra ocasión.
Créame, le conviene.
- Nos encantaría.
- Maravilloso.
Así se habla. Muy bien.
Nos vemos esta noche.
- ¿Cómo está? Qué gusto verlo.
- Sra. Kirby, ¿cómo está?
¿Qué quieren beber?
- Té helado con vodka.
- Dos, por favor.
- Llevamos años admirándolo.
- Es verdaderamente inspirador.
Amanda y yo adoramos estar
al aire libre.
Hemos hecho todos los viajes
de aventura que existen.
El Nilo, las Galápagos, el K2.
Tenemos dos lugares en el primer
vuelo comercial a la Luna.
Y queremos hacer algo especial
para nuestro aniversario de boda.
Algo único en la vida.
Así que, alquilé un avión para que
nos lleve sobre la Isla Sorna...
y nos gustaría que Ud. fuera
nuestro guía.
Aquí tienen, muchachos.
Es una propuesta muy amable,
Sr. Kirby, pero estoy muy ocupado.
Puedo recomendar a un par de hombres
altamente calificados--
Ud. es el mejor.
Ha visto a los animales.
No hay nadie tan bueno como usted.
No pueden volar muy bajo, así que
no podrán ver nada de interés.
Verá, eso es lo interesante...
porque tenemos permiso
para volar bajo.
- ¿Cuán bajo?
- No soy experto en aviación.
Pero mucho más bajo que cualquiera,
se lo aseguro.
Por lo que tengo entendido,
podemos hacer lo que queramos.
Eso es difícil de creer.
Por mis negocios-- importaciones,
exportaciones, mercados nacientes--
he hecho amigos en puestos altos.
En este caso,
en el gobierno costarricense.
No tiene idea de lo importante que
es para nosotros que usted venga.
- Sería maravilloso.
- Sra. Kirby, yo--
Y nos encantaría hacer
una contribución a su investigación.
Podría escribir toda clase
de números en este cheque.
Dígame...
¿cuánto se requiere?
¿Ni con lo que te pago
te alcanza para una mochila mejor?
De ninguna manera.
Ésta es de la suerte.
Hace unos años,
unos amigos y yo...
volamos en ala delta en unos
acantilados en Nueva Zelanda...
y una corriente ascendente
me aventó contra la pared.
Eso no parece ser buena suerte.
Esta correa me salvó la vida.
Se enganchó en una piedra
cuando yo caía.
Darwinismo a la inversa:
supervivencia del más idiota.
Quiero darle las gracias
por traerme con usted.
Los huesos seguirán ahí
cuando regresemos.
Los huesos son geniales:
nunca huyen.
La verdad es que
tú me metiste en esto...
y no tengo ni la menor intención
de estar a solas con esta gente.
No te emociones demasiado, Billy.
Lo más probable
es que no veamos nada.
Te toca ser amable.
Despiértame al llegar.
¿Dónde conoció a los Kirby?
En nuestra iglesia.
Despierte.
Ya casi llegamos.
Nave no identificada
cerca de la Isla Sorna...
aquí torre de control de San Juan.
Vuela en espacio aéreo restringido.
De inmediato cambie
a las coordenadas dos--
Dios mío, lo había olvidado.
Lo logramos, mi amor.
Llegamos.
Cooper, si ves algo, grita.
Pensé que debía guardarlo
en secreto.
Disculpen. Todos vean
por el costado izquierdo...
una manada entera
de braquiosaurios.
Pueden ver al macho alfa
pastando al frente.
Udesky, Nash,
¿ven algo al frente?
Nada aún, Sr. Kirby.
Sra. Kirby, mire.
Allá verá un grupo de triceratops--
Hay una pista para aterrizar.
¿Aterrizo?
Primero quiero sobrevolar
la isla entera.
¿Qué dice?
No puede aterrizar aquí.
Espere. Puedo explicarle.
- ¡No pueden aterrizar en esta isla!
- No pasará nada.
- ¿Están locos?
- Siéntese, por favor.
¿Podría sentarse, por favor?
Billy, dime que no aterrizamos.
¿Eric? ¿Ben?
Creo que están buscando a alguien.
¿Se encuentra bien?
Lamento haber tenido que--
- ¿Quién me golpeó?
- Fue Cooper.
-¿Qué hacen?
-Se aseguran de que estemos a salvo.
Créame, en esta isla,
no podremos estar a salvo.
Debemos subir al avión.
Dígale a su esposa que deje de hacer
ese ruido. Es una idea muy mala.
Amanda, cariño, el Dr. Grant dijo
que ésa es una idea mala.
- ¿Qué?
- Dice que es una idea mala.
¿Qué es una idea mala?
¿Qué fue eso?
Es un tiranosaurio.
No lo creo.
Suena como un animal más grande.
¡Debemos irnos!
¡Tenemos que irnos ya!
¿Qué ocurre?
¡Suban al avión!
- ¿Y el otro hombre?
- Cooper puede defenderse solo.
¡Suban!
No te preocupes.
- Paul, no podemos--
- Descuida. Sobrevolaremos la isla.
Ayúdame con esto.
¡Oigan! ¡Alto!
- ¿Qué haces?
- ¡Es Cooper!
- Deténganse, por favor.
- Quítate.
Sabes que no puedo detener el avión.
¡Ay, Dios mío!
- ¡Corte de combustible!
- ¡Caemos!
¿Te encuentras bien?
Nosotros estamos bien.
Que nadie se mueva. Torre de control
de San Juan, auxilio.
- ¿Y el teléfono por satélite?
- Yo lo tengo.
- Aquí lo tengo.
- El radio no funciona.
Aún no aterrizamos.
- Todos los circuitos están ocupados.
- ¡Maldita sea!
¿Qué fue eso?
¡Tranquila! ¡Tranquila!
¿Qué sucede?
- ¿Qué pasa?
- ¡Sujétate!
¡Sujétense todos!
¡Ayúdenme!
¡Regrese!
¡Síganme! ¡Por aquí!
¡Aquí!
Creo que nos libramos de él.
Descuiden, está muerto.
Que nadie mueva ni un músculo.
No, por favor. Alto.
Es hora de que me dé
una explicación.
Llamamos a todos lados.
Hicimos todo lo posible.
Nadie nos ayudó.
El gobierno no permite
que se vuele sobre la isla.
Nuestra embajada...
de los EE.UU. nos dijo que aceptara
lo inevitable. ¿Puede creerlo?
¿Un niño de 12 años
subió sólo en paracaídas?
No estaba solo.
Estaba con un amigo mío.
- Ben Hildebrand.
- Paul y yo estamos divorciados.
¿Y por qué yo?
Dijo que necesitábamos
alguien que conociera la isla.
Sí, pero no le dije
que secuestrara a alguien.
Nunca he estado en esta isla.
Claro que sí.
Escribió el libro.
Ésa era la Isla Nublar. Ésta es
la Isla Sorna, emplazamiento B.
¿Hay dos islas con dinosaurios?
¡Usted no se meta!
-¿Hace cuánto tiempo desaparecieron?
-Hace casi ocho semanas.
Tomaremos lo que podamos
del avión...
e iremos a la costa.
Dr. Grant, no dejaremos la isla
sin nuestro hijo.
Pues, pueden ir a buscarlo...
o pueden acompañarnos,
mientras no nos retrasen.
De cualquier manera, probablemente
no saldrán vivos de esta isla.
Entonces, ¿qué hacemos?
Buscaremos a su hijo... a lo largo
de la ruta que ellos tomarán.
Excelente.
Perdón.
No es nada nuevo para ti.
¿Cuánto peso dijiste haber perdido?
Como 11 kilos.
He estado nadando.
Odias nadar.
No sabes nadar.
Lo sé. Aprendí.
- Te ves bien.
- Tú también.
¿Cómo lo clasificas?
Es un súper predador.
Suchomimus.
Por el hocico.
Es algo más grande.
- ¿Baryonyx?
- No con esa vela.
Spinosaurus Aegypticus.
No recuerdo eso
en la lista de Ingen.
No estaba en su lista.
Eso me hace preguntarme
contra qué más nos enfrentamos.
Dígame...
cuando escaló el K2, ¿pusieron
su campamento base a 7500 ó 9000 m?
A nueve mil metros.
Estábamos muy cerca de la cima.
Eso es como 300 metros
sobre la cima.
Es un error común.
No existen las Empresas Kirby,
¿verdad?
Pintura, Azulejos y Extras Kirby.
Los extras son
elementos para baños.
En el centro comercial Westgate,
en Enid, Oklahoma.
El cheque que nos dio es falso.
- Esto es grandioso.
- Les pagaré a toda costa.
Estamos en el peor lugar del mundo
y no nos van a pagar.
Esperen, señores. Esperen.
Los compensaré por esto.
Si algún día construyen un baño
o una cocina--
Ud. no es un mercenario, ¿verdad?
- Nunca dije serlo.
- Eso es cierto.
- ¿Qué es?
- Soy agente de reservaciones.
Uno de los hombres se enfermó
y no pudo venir.
Perdón.
Permítame.
- ¿Tiene una ferretería?
- Vendo pintura y azulejo.
- Las apariencias engañan.
- Eso es muy cierto.
- ¿Eric?
- Silencio.
Silencio. El Dr. Grant dice
que es territorio muy peligroso.
Quizá deberíamos dividirnos.
Cubriremos el doble del área.
El Dr. Grant dice
que ésa es una idea mala.
¿De qué sirve contratar un experto
si no le hacemos caso?
Sí, pero el Dr. Grant
no está buscando a Eric.
- Busca la costa.
- Bien. Grita.
Y cuando ese "tricicloplot" ataque,
no acudas a mí llorando.
- No te preocupes por eso.
- ¿Qué?
- Nada. Olvídalo.
- ¿Qué dijiste?
Dios, ya olvídalo.
Si nos dividimos,
yo me iré con ustedes.
Sra. Kirby.
¡Sra. Kirby!
Es muy poco probable
que sigan en las inmediaciones.
Un adulto joven.
Oigan, señores.
Es mi cámara.
Espere.
No tiene baterías.
Tengo una idea.
Deme la cámara.
¿Por qué no lo atrapaste, mamá?
- Bien, lánzate.
- Bueno, me lanzaré.
Vamos, mamá.
Se suponía que debías atraparlo.
Filmé esto
la mañana que desaparecieron.
Yo la quiero.
Dámela.
- ¿Ya puedes ver algo?
- No, aún no.
¿Qué fue eso?
- Desengánchanos. Ahí hay un gancho.
- No puedo ver.
No puedo hacerlo.
Te desengancharé, ¿de acuerdo?
Uno, dos, tres.
¿Estás bien, amigo?
Ahora yo me dejaré caer.
La cámara sigue encendida.
Está vivo.
Sé que está vivo.
Lo encontraremos.
¿Puedes volar uno de ésos?
Tal vez, mientras la vela
no esté rasgada.
Vamos a llevárnoslo.
Si vemos un avión,
lo usaremos para llamar la atención.
Jale hacia acá.
- Yo te ayudaré.
- ¡Quítenmelo!
Bien, ya estás libre.
Vaya por ella.
¡Amanda! ¡Espera!
Amanda, alto. Alto.
Siento mucho lo de Ben.
No me siento así por Ben...
sino por Eric.
Está solo en la isla.
Lo sé.
Nuestro bebé está aquí solo.
Escúchame.
Lo encontraremos. Lo prometo.
¡Debería venir a ver esto!
¡Velocirraptor!
Lo encontraremos.
¿Me escuchas? Lo encontraremos.
Es un niño de muchos recursos.
¿Recuerdas cuando intentabas
castigarlo?
¿Y Billy?
- ¿Qué haces?
- Fotografiaba el nido.
- No vuelvas a hacer eso.
- Lo siento.
Si te pierdo, me quedaré solo
con los turistas.
Apuesto a que Eric esta ahí.
¿No creen?
Apuesto todo lo que poseo.
¿Qué creen que sea?
En lo que a mí respecta,
es un hotel de cinco estrellas.
¡No!
¿Qué diablos?
¿Quién tiene monedas?
Requiere monedas de 25 centavos.
Yo tengo un dólar con diez centavos.
¿Así es como se hacen
los dinosaurios?
No. Así es como se juega a ser Dios.
¡Por aquí!
¡Está cerrada!
- ¡Por acá!
- ¡Corran!
¡Oye! ¡Acá!
¡Empuje!
Dios mío.
Está pidiendo ayuda.
¡Vamos!
¡Hacia la manada!
¡Diríjanse hacia los árboles!
¿Sr. Kirby?
- ¿Billy?
- ¿Alan está con usted?
Dios mío.
¿Sr. Udesky?
Está muerto.
Ay, Dios mío.
No está muerto.
- ¡Algo anda mal!
- Debemos ayudarlo.
¡Sujétate!
Pusieron una trampa.
Realmente pusieron una trampa.
¿Qué dicen?
¿Qué están buscando?
Espera.
Gracias.
Muchas gracias, Eric.
¿Sabe quién soy?
Sí. Tus padres están aquí.
Te están buscando.
¿Juntos?
Juntos.
Eso no es bueno.
No pueden hacer nada juntos.
Te sorprendería saber lo que
la gente hace cuando es necesario.
Usted es Alan Grant.
¿Qué hace aquí?
Tus padres...
me invitaron a venir.
Leí sus dos libros.
El primero me gustó más,
antes de que fuera a la isla.
En ese entonces,
le gustaban los dinosaurios.
no habían intentado comerme.
Cuando los de Ingen se fueron,
dejaron muchas cosas.
- ¿Alguna arma?
- No. Usé la última granada.
No sabes cuánto me alegra.
Cuidado con eso.
Es de tiranosaurio rex.
Asusta a los pequeños, pero atrae
a uno enorme con una aleta.
¿Es orina de tiranosaurio rex?
- ¿Cómo la obtuviste?
- No querrá enterarse.
¿Postre?
Claro.
Estoy atónito de que hayas logrado
sobrevivir 8 semanas en esta isla.
¿Sólo han sido ocho?
Estás vivo, y eso es lo importante.
Y gracias a ti,
eso es algo que tenemos en común.
¿Leíste el libro de Malcolm?
- Sí.
- ¿Y?
No sé.
Era puro sermón.
Y demasiado caos.
Todo es caos.
Me pareció un sujeto
muy arrogante.
Ésa es la segunda cosa
que tenemos en común.
Escuche.
¡Compsognatus!
Sin importar cómo termine esto,
no fue culpa tuya.
Eric siempre ha sido
un niño muy terco.
Y si a eso le agregas a alguien
como Ben Hildebrand--
- Pues--
- ¿"Pues" qué?
Sólo estoy diciendo
que no es culpa tuya.
No, de haber estado contigo,
estaría a salvo.
Conduces ocho km
por debajo del límite de velocidad.
Y yo he destrozado tres autos
en tres años.
Bueno, tres no.
El Buick no quedó destrozado.
Eso sólo lo dije
porque quería la camioneta.
Lamento mucho
que tengas que estar aquí.
Yo no lo lamento.
Hay un bote en la ribera.
- Parece en buenas condiciones.
- ¿De rescate?
Algo que dejaron abandonado.
Pero flota.
Seguiremos con el plan.
- Iremos a la costa.
- ¿No buscará al Dr. Grant?
Ir a la costa fue idea suya.
Si está vivo, lo hará.
- Pienso lo mismo.
- ¿Y Eric?
Eric es listo. Sabe que tiene
más posibilidades en la costa.
Los dinosaurios más grandes
están en el centro.
¿Verdad?
Claro.
¿Sabe qué es esto?
Es una garra de velocirraptor.
Yo tenía una.
Un fósil.
La mía es nueva.
¿Cuánto de la isla exploraste?
Me mantuve cerca del complejo.
Supuse que si alguien venía
a buscarme, por ahí empezarían.
Necesitamos llegar a la costa.
Ése era el plan.
¿Está seguro? Los animales
son más grandes en la costa.
Si podemos bajar al cañón...
podemos seguir el río
hasta la costa.
Después de encontrar
a tus padres.
- ¿Y luego qué?
- Paso a paso.
Escuche.
¿Qué?
Es el teléfono por satélite
de mi papá.
Espera.
¿Cómo sabes?
Pintura, Azulejos y Extras Kirby,
en Westgate.
¡Papá!
¡Mamá!
¡Eric! Por acá.
¡Lo sabía!
Dios mío, lo sabía.
Caray, cuánto me alegra verlo.
Oiga, trae mi mochila.
Sí. La correa de la suerte.
¿Quiere que yo la cargue?
Necesitamos hallar una abertura.
- ¿Cómo supiste que estábamos aquí?
- Oí cómo sonaba tu teléfono tonto.
¿Mi teléfono?
- Tu teléfono. ¿Dónde está?
- No lo tengo.
¿Cuándo lo usaste por última vez?
En el avión.
- Recibí una llamada en el avión y--
- ¿Qué?
- Se lo presté a Nash.
Seguramente lo tenía cuando--
¡Corre!
¿Quiere darme la mochila?
Descuida, yo la cargo.
Por favor, deme la mochila.
Corre peligro con ella.
Huevos de velocirraptor.
¿Robaste huevos de velocirraptor?
Ahora todo tiene lógica.
Juro que si hubiera sabido
que usted terminaría con ellos--
Los tomé por impulso.
Pensé que valdrían...
lo suficiente para financiar
la excavación 10 años más.
Tiene que creerme.
Fue una decisión muy tonta.
Pero mis intenciones eran buenas.
Tus intenciones eran buenas.
Algunas de las peores cosas en el
mundo se hacen con buena intención.
En lo que a mí respecta...
eres igual que la gente
que construyó este lugar.
¿Qué hace? Esas cosas nos persiguen
por esos huevos.
"Esas cosas"
saben que tenemos los huevos.
Si los arrojo al río...
seguirán persiguiéndonos.
- ¿Y si nos atrapan con ellos?
- ¿Y si nos atrapan sin ellos?
Hay un bote al fondo, río abajo.
Por lo menos,
intentaremos llegar a la costa.
- ¿Está bien?
- Sí.
Crucemos uno a la vez, ¿les parece?
¡Bien, crucen!
¡Uno a la vez!
Muy bien. Eric, te dejaré
durante unos minutos.
Irás después de mí, ¿de acuerdo?
Mamá, llevo ocho semanas
viviendo en un camión cisterna.
Sobreviviré sin ti
durante unos minutos.
Bien.
Ahora estamos juntos.
Bien, Eric.
- Vamos, mi amor.
- Cruza.
¿Mamá?
Ay, Dios mío.
¿Qué ocurre?
Es una pajarera.
¿Para qué?
¡Socorro!
¡No lo veo!
¡Por acá!
Billy, alto.
Alto. ¡No!
¡Aguanta!
¡Salta!
¡Suéltate!
- ¿Eric?
- Allá está.
¡Allá está!
¡Está del otro lado del río!
¡Sácalo de aquí!
- Vamos, Eric.
- ¿Y Billy?
¡Aguanta!
No.
¡Váyanse!
Hay suficiente gasolina.
Ahora sólo tenemos
que llegar a la costa...
y hacer algún tipo de señal...
como una fogata o algo así,
algo que vean desde el aire.
¿Dr. Grant?
Hola, ¿cómo estás?
Lamento lo de Billy.
¿Sabes qué fue lo último
que le dije?
Dije:
"Eres igual que la gente
que construyó este lugar".
Y eso no era cierto.
Billy era simplemente... muy joven.
Eso fue todo.
Tengo una teoría:
existen dos tipos de niños.
Existen los que quieren
ser astrónomos...
y los que quieren
ser astronautas.
El astrónomo...
el paleontólogo...
estudia cosas maravillosas
desde un lugar totalmente a salvo.
Pero nunca puede ir al espacio.
Exacto. Es la diferencia
entre imaginar y ver.
Poder tocarlos.
Eso es lo único que Billy quería.
¿Sabe qué, doctor Grant?
Billy tenía razón.
Escuchen.
- ¡Hállenlo! ¡Que no deje de sonar!
- Quédate en el bote.
Aquí está.
Un momento. Aquí está.
Lo encontré.
¿Hola?
Compre un tiempo compartido
en la bella Guadalajara.
Disfrute de nuestros restaurantes.
¡Cuidado!
Apáguelo.
Tiene baterías para una llamada.
Haga lo que haga, no llame
a la embajada. No harán nada.
¡Oigan! ¡Vengan! ¡Miren esto!
¡Bonitos!
Algo debió asustarlos.
Encienda el motor, Sr. Kirby.
Acciona el acelerador.
Contesta.
¿Hola?
- ¿Ellie?
- ¿Hola?
¡Charlie!
Charlie, llévale el teléfono
a tu mamá ahora.
Llévale el teléfono a tu mamá.
Soy el hombre de los dinosaurios.
Escúchame.
¿Le estás llevando el teléfono
a tu mamá?
¡Hola a todos!
Es grandioso estar aquí.
Hola. ¿Cómo están?
¡Esto será grandioso!
- ¿Quién llama?
- El hombre de los dinosaurios.
¿Sí? ¿Alan?
¡Busquen en las cajas!
¡Encuentren un arma!
¿Dónde está el teléfono?
¡Busquen el teléfono!
¡Ellie, escúchame!
Alan, ¿llamas de un celular?
No te oigo.
¡El río! ¡Emplazamiento B!
¿Hola?
¡Papá!
¡Paul!
¡Paul! ¡Estúpido!
¡No puedes dejarme así!
No me iré a ningún lado.
¿Recuerdan cuando fuimos de pesca
hace un par de veranos?
Estaba poniendo el bote en el agua
y el remolque se hundió.
La grúa intentó sacarnos de ahí
pero también se hundió.
El de la grúa
quería darme una paliza.
Extraño la pesca.
¿Sr. Kirby?
¿Quién es la mujer
a quien llamó?
¿Cómo sabe que puede ayudarnos?
Siempre he podido contar con ella.
Le debo mucho. Aunque creo
que nunca se lo he dicho.
Debería hacerlo.
¿Oyes eso?
¡El océano!
Quieren los huevos.
De otra forma,
ya nos habrían matado.
Todos abajo.
Ella nos está retando.
Ella cree que Ud.
se robó los huevos.
Ponte detrás de mí.
Deme los huevos.
Hazlo, mamá.
¡No! Pida ayuda.
Es un helicóptero.
¿Dr. Grant? ¿Dr. Alan Grant?
¡Alto!
¡Ésa es una idea muy mala!
Dele las gracias. Envió a la armada
y a la infantería de marina.
Bendita seas, Ellie.
Dr. Grant,
¿este hombre viene con ustedes?
¿Qué?
Sobrevivió.
Sí.
Rescaté su sombrero.
Dr. Grant, necesitamos partir.
Oh, sí.
Eso es lo importante.
¿Puede sentarse aquí
y ponerse el cinturón, señor?
Sombra Marina, Tormenta de Polvo
Cero Cinco, seis almas a bordo.
Tormenta de Polvo, Sombra Marina,
entendido. Bien hecho.
¿Qué diablos es eso?
¡Dr. Grant, mire!
¿A dónde cree que se dirigen?
No sé. Quizá buscan
un lugar nuevo para anidar.
Es un mundo nuevo para ellos.
Que se atrevan a hacer su nido
en Enid, Oklahoma.
Vámonos a casa.